Bonjour, bienvenue dans le récapitulatif des informations du jour !
La cinquième vague d’épidémie de Covid-19 frappe actuellement la France.
Le ministre de la Santé, Olivier Véran, a annoncé de nouvelles mesures hier, en voici quatre : - à compter d’aujourd’hui, le port du masque est obligatoire partout en intérieur, y compris dans les lieux où le pass sanitaire est réclamé ;
- à partir de demain, les centres de vaccinations seront ouverts à toute personne âgée de plus de 18 ans, pour effectuer le rappel après la deuxième dose ou, pour les personnes ayant déjà eu la Covid-19, après la première dose. Ce rappel peut être fait dès cinq mois après la dernière injection.
Si ce délai n'est pas atteint, il vous faudra alors patienter cinq mois pour effectuer ce rappel ;
- la durée de validité des tests négatifs à la Covid-19 ouvrant droit au pass sanitaire va être ramenée de trois jours à un jour ;
- le pass sanitaire est obligatoire dans les endroits tels que les lieux culturels, les bars, les restaurants, les cinémas, etc.
À compter du 15 janvier 2022, toutes les personnes âgées de plus de 18 ans devront avoir effectué une dose de rappel, au maximum sept mois après la précédente, afin de garder la validité de leur pass sanitaire.
Si le délai de sept mois n'est pas encore atteint, le pass sanitaire est considéré comme toujours valable.
Jusqu'à présent, lorsqu'un cas de Covid-19 était détecté en classe de primaire, sa fermeture était alors automatique.
Le ministre de l’Éducation nationale, Jean-Michel Blanquer, a annoncé un changement : désormais, si un cas se déclare, tous les élèves devront être testés.
Si le résultat est négatif, ils pourront continuer à venir en classe, les cas positifs devront rester chez eux.
L'Aris, Association Régionale pour l'Intégration des Sourds, propose trois services.
Tout d'abord, les aides humaines avec des interprètes, interfaces, intermédiateurs, codeurs LPC, ergonomes...
Puis un centre de formation avec l'enseignement de la langue des signes, du français et de l'anglais écrit, de l'informatique, etc.
Et enfin une auto-école.
Aris était l'un des plus importants services d'interprètes d'Île-de-France.
Depuis deux ans, son effectif a considérablement diminué, passant de 40 à environ 10 interprètes actuellement.
Que se passe-t-il ?
Média’Pi! s’est intéressé aux raisons de cette défection massive.
Pour contexte : le nombre important d'interprètes s'expliquait par le nombre conséquent de congés.
En revanche, il existait des contraintes sur la gestion du planning et les nombreux déplacements.
Fin 2019, une nouvelle direction est mise en place.
Son management est alors considéré par certains comme dur et rigide.
L'année 2020 a été une année compliquée, à cause de la crise sanitaire, bouleversant l’organisation du travail.
Début juin, des négociations ont lieu entre la direction et la délégation du personnel pour un accord portant sur l'organisation du travail.
Mais les personnes salariées n'en sont averties qu'en novembre 2020.
Elles estiment alors ne pas disposer de temps suffisant, pour intervenir sur le contenu des négociations.
Malgré cela, la direction décide de signer le 18 décembre 2020 cet accord, qui doit être suivi par l'ensemble des salariés.
Le groupe d'interprètes est dépité, car cet accord élargit leurs plages horaires, leur ajoute des samedis travaillés et de multiples déplacements professionnels, entraînant des conditions de travail bien plus fatigantes.
La direction récuse ces arguments non justifiés, l'accord étant fondé selon elle.
Après la signature du nouvel accord, la médecine du travail est alertée par le groupe d'interprètes, qui dénonce une souffrance au travail.
L’inspection du travail est, elle aussi, avertie.
Une médiation se met en place entre les deux parties, sans résultats concrets.
Excédés, les interprètes ont commencé à partir.
Les nouveaux interprètes embauchés n'ont pas suffi à compenser tous les départs.
Aris s'est engagé sur des marchés à respecter, des prestations à assurer.
Par exemple avec l’Agefiph, ou pour fournir des interprètes afin d'accompagner de jeunes sourds en formation.
Mais ces marchés peuvent-ils être honorés en totalité ?
La question se pose.
Hier, Vincent Cottineau, président de la Fédération nationale des sourds de France (FNSF) et Grégory Allione, président de la Fédération nationale des sapeurs-pompiers de France (FNSPF), ont tous les deux signé un partenariat.
À l'origine du partenariat, deux personnes : Marie Giraud, membre de la commission Santé FNSF et première femme Sourde expert de la FNSPF et de l'UDSP33, et Stéphane Edrocard, adjudant chef de la FNSPF.
Le reportage à suivre va expliquer en quoi consiste ce partenariat et pourquoi il est important pour la communauté Sourde.
Bon visionnage !
- En quoi consiste notre partenariat ?
1/ Donner accès aux formations de premiers secours directement en LSF pour le public Sourd par un formateur sourd accompagné d'un pompier maîtrisant la langue des signes ;
2/ Organiser des visites découvertes du métier des pompiers pour les enfants Sourds ;
3/ Concernant les problèmes de communication entre les pompiers et les personnes Sourdes lors des interventions, des sensibilisations et des formations de LSF y remédieront.
(propos inaudibles)
- Le partenariat signé entre la FNSF et la FNSPF est d'une valeur inestimable : il permet de donner les mêmes droits citoyens aux personnes Sourdes,